Repository: phytec/doc-bsp-yocto
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/bsp.po
Languages: zh_cn

source: Increasing the file system size can be done while it is mounted. An online resizing operation is performed. But you can also boot the board from an SD card and then resize the file system on the eMMC partition while it is not mounted. Furthermore, the board has to be rebooted so that the new partition table will be read.
zh_cn: 可以在文件系统挂载时增加文件系统的大小。这是一个在线调整大小的操作。但您也可以从SD卡启动，然后在eMMC分区未挂载时调整其文件系统的大小。此外，必须重启板子，以便读取新的分区表。

source: SPI Master
zh_cn: SPI主设备

source: The |soc| controller has a FlexSPI and an ECSPI IP core included. The FlexSPI host controller supports two SPI channels with up to 4 devices. Each channel supports Single/Dual/Quad/Octal mode data transfer (1/2/4/8 bidirectional data lines). The ECSPI controller supports 3 SPI interfaces with one dedicated chip selected for each interface. As chip selects should be realized with GPIOs, more than one device on each channel is possible.
zh_cn: |soc| 控制器包含一个 FlexSPI 和一个 ECSPI IP 核。FlexSPI 主控制器支持两个 SPI 通道，最多可连接 4 个设备。每个通道支持单通道/双通道/四通道/八通道模式的数据传输（1/2/4/8 条双向数据线）。ECSPI 控制器支持 3 个 SPI 接口，每个接口都有一个专用的CS（chip select）引脚。由于CS也可通过 GPIO 实现，因此每个通道上可以连接多个设备。

source: SPI NOR Flash
zh_cn: SPI NOR 烧写

source: phyCORE-|soc| is equipped with a QSPI NOR Flash which connects to the |soc|'s FlexSPI interface. The QSPI NOR Flash is suitable for booting. Please see different sections for flashing and bootmode setup. Due to limited space on the SPI NOR Flash, only the bootloader is stored inside. By default, the kernel, device tree, and rootfs are taken from eMMC.
zh_cn: phyCORE-|soc| 配备有一个 QSPI NOR Flash，该 Flash 连接到 |soc| 的 FlexSPI 接口。QSPI NOR Flash 适用于启动引导。有关烧写和启动模式设置的详细信息，请参见不同的章节。由于 SPI NOR Flash 的空间有限，因此仅存储bootloader。默认情况下，内核、设备树和根文件系统来自 eMMC。

source: The Bootloader does detect with the help of the EEPROM Introspection data if an SPI flash is mounted or not. If no SPI flash is mounted a device tree overlay is applied with the expansion command to disable the SPI flash device tree node during boot. If no introspection data is available the SPI NOR flash node is always enabled. Find more information in the device tree overlay section.
zh_cn: bootloader程序通过EEPROM数据检测是否安装了SPI闪存。如果没有安装SPI闪存，则在启动期间应用设备树overlay，并使用扩展命令禁用SPI闪存设备树节点。如果没有可用的数据，SPI NOR闪存节点将始终启用。有关更多信息，请参阅设备树overlay部分。

source: The bootloader also passes the SPI MTD partition table to Linux by fixing up the device tree based on the mtdparts boot parameter. The default partition layout in the BSP is set to:
zh_cn: bootloader程序还通过内核的mtdparts引导参数修改设备树，将SPI MTD分区表传递给Linux。BSP中的默认分区布局设置为：

source: This is a bootloader environment variable that is defined here and can be changed during runtime. From Linux userspace, the NOR Flash partitions are accessible via /dev/mtd<N> devices where <N> is the MTD device number associated with the NOR flash partition to access. To find the correct MTD device number for a partition, run on the target:
zh_cn: 这是一个bootloader程序环境变量，在这里定义，并且可以在运行时更改。从Linux用户空间，可以通过/dev/mtd<N>设备访问NOR Flash分区，其中<N>是与要访问的NOR Flash分区相关联的MTD设备编号。要找到分区的正确MTD设备编号，请在目标上运行：

source: It lists all MTD devices and the corresponding partition names. The flash node is defined inside of the SPI master node in the module DTS. The SPI node contains all devices connected to this SPI bus which is in this case only the SPI NOR Flash.
zh_cn: 它列出了所有MTD设备及其对应的分区名称。闪存节点在模块DTS中的SPI主节点内定义。SPI节点包含连接到此SPI总线的所有设备，在这种情况下只有SPI NOR闪存。

source: The definition of the SPI master node in the device tree can be found here:
zh_cn: 设备树中SPI主节点的定义可以在这里找到：

source: The |sbc| has a set of pins especially dedicated to user I/Os. Those pins are connected directly to |soc| pins and are muxed as GPIOs. They are directly usable in Linux userspace. The processor has organized its GPIOs into five banks of 32 GPIOs each (GPIO1 – GPIO5) GPIOs. gpiochip0, gpiochip32, gpiochip64, gpiochip96, and gpiochip128 are the sysfs representation of these internal |soc| GPIO banks GPIO1 – GPIO5.
zh_cn: |sbc| 具有一组专门用于用户输入/输出的引脚。这些引脚直接连接到 |soc| 引脚，并被复用为 GPIO。它们可以直接在 Linux 用户空间中使用。处理器将其 GPIO 组织为五个每个包含 32 个 GPIO 的组（GPIO1 – GPIO5）。gpiochip0、gpiochip32、gpiochip64、gpiochip96 和 gpiochip128 是这些内部 |soc| GPIO 组 GPIO1 – GPIO5 的 sysfs 表示。

source: The GPIOs are identified as GPIO<X>_<Y> (e.g. GPIO5_07). <X> identifies the GPIO bank and counts from 1 to 5, while <Y> stands for the GPIO within the bank. <Y> is being counted from 0 to 31 (32 GPIOs on each bank).
zh_cn: GPIO被标识为GPIO<X>_<Y>（例如：GPIO5_07）。<X>表示GPIO Bank，从1计数到5，而<Y>表示该Bank内的GPIO。<Y>从0计数到31（每个bank有32个GPIO）。

source: By contrast, the Linux kernel uses a single integer to enumerate all available GPIOs in the system. The formula to calculate the right number is:
zh_cn: 相比之下，Linux内核使用一个单一的整数来枚举系统中所有可用的GPIO。计算正确数字的公式是：

source: Accessing GPIOs from userspace will be done using the libgpiod. It provides a library and tools for interacting with the Linux GPIO character device. Examples of some usages of various tools:
zh_cn: 从用户空间访问GPIO将使用libgpiod。它提供了一个库和工具，用于与Linux GPIO字符设备进行交互。以下是一些工具的用法示例：

source: Detecting the gpiochips on the chip:
zh_cn: 检测芯片上的gpiochips：

source: Show detailed information about the gpiochips. Like their names, consumers, direction, active state, and additional flags:
zh_cn: 显示关于gpiochips的详细信息，包括它们的名称、consumer、方向、活动状态和附加标志：

source: Read the value of a GPIO (e.g GPIO 20 from chip0):
zh_cn: 读取GPIO的值（例如从芯片0的GPIO 20）：

source: Set the value of GPIO 20 on chip0 to 0 and exit tool:
zh_cn: 将芯片0上的GPIO 20的值设置为0并退出工具：

source: Help text of gpioset shows possible options:
zh_cn: gpioset的帮助文本显示了可能的选项：

source: Some of the user IOs are used for special functions. Before using a user IO, refer to the schematic or the hardware manual of your board to ensure that it is not already in use.
zh_cn: 某些GPIO用于特殊功能。在使用某个GPIO之前，请参考您板子的原理图或硬件手册，以确保该IO未被其他功能占用。

source: GPIOs via sysfs
zh_cn: 通过sysfs访问GPIO

source: Accessing gpios via sysfs is deprecated and we encourage to use libgpiod instead.
zh_cn: 通过sysfs访问GPIO已被弃用，我们建议使用libgpiod。

source: Support to access GPIOs via sysfs is not enabled by default any more. It is only possible with manually enabling ``CONFIG_GPIO_SYSFS`` in the kernel configuration. To make ``CONFIG_GPIO_SYSFS`` visible in menuconfig the option ``CONFIG_EXPERT`` has to be enabled first.
zh_cn: 默认情况下不再启用通过sysfs访问GPIO的支持。只有手动在内核配置中启用 ``CONFIG_GPIO_SYSFS`` 后才能实现。要在menuconfig中使 ``CONFIG_GPIO_SYSFS`` 可见，必须首先启用选项 ``CONFIG_EXPERT`` 。

source: You can also add this option for example to the defconfig you use in ``arch/arm64/configs/`` in the linux kernel sources. For our NXP based releases, this could be for example ``imx8_phytec_distro.config``::
zh_cn: 您也可以将此选项添加到您在 Linux 内核源代码中的 ``arch/arm64/configs/`` 中使用的 defconfig 中。例如，对于我们基于 NXP 的版本，这可以是 ``imx8_phytec_distro.config`` ::

source: Otherwise you can create a new config fragment. This is described in our `Yocto Reference Manual <yocto-ref-manual-kernel-and-bootloader-config_>`_.
zh_cn: 否则，您可以创建一个新的config片段。有关详细信息，请参阅我们的《Yocto参考手册<yocto-ref-manual-kernel-and-bootloader-config_>》。

source: Pinmuxing of some GPIO pins in the device tree |dt-carrierboard|.dts:
zh_cn: 设备树中的某些GPIO引脚的引脚复用 |dt-carrierboard|.dts:

source: LEDs
zh_cn: LED灯

source: If any LEDs are connected to GPIOs, you have the possibility to access them by a special LED driver interface instead of the general GPIO interface (section GPIOs). You will then access them using ``/sys/class/leds/`` instead of ``/sys/class/gpio/``. The maximum brightness of the LEDs can be read from the ``max_brightness`` file. The brightness file will set the brightness of the LED (taking a value from 0 up to max_brightness). Most LEDs do not have hardware brightness support and will just be turned on by all non-zero brightness settings.
zh_cn: 如果有任何LED连接到GPIO，您可以通过一个特殊的LED驱动程序接口访问它们，而不是使用通用的GPIO接口（请参见GPIO部分）。您将通过 ``/sys/class/leds/`` 而不是 ``/sys/class/gpio/`` 来访问它们。LED的最大亮度可以从 ``max_brightness`` 文件中读取。亮度文件将设置LED的亮度（取值范围从0到max_brightness）。大多数LED没有硬件亮度支持，只会在所有非零亮度设置下点亮。

source: Below is a simple example.
zh_cn: 下面是一个简单的例子。

source: To get all available LEDs, type:
zh_cn: 要获取所有可用的LED，请输入：

source: Here the LEDs blue-mmc, green-heartbeat, and red-emmc are on the |sbc|.
zh_cn: 这里的 LED 灯包括蓝色的 mmc、绿色的 心跳和红色的 emmc，它们都在 |sbc| 上。

source: To toggle the LEDs ON:
zh_cn: 要打开LED灯：

source: To toggle OFF:
zh_cn: 要关闭：

source: Device tree configuration for the User I/O configuration can be found here: :imx-dt:`imx8mm-phyboard-polis-rdk.dts?h=v5.15.71_2.2.2-phy3#n36`
zh_cn: 用户输入/输出配置的设备树配置可以在这里找到：:imx-dt:`imx8mm-phyboard-polis-rdk.dts?h=v5.15.71_2.2.2-phy3#n36`

source: I²C Bus
zh_cn: I²C总线

source: The |soc| contains several Multimaster fast-mode I²C modules. PHYTEC boards provide plenty of different I²C devices connected to the I²C modules of the |soc|. This section describes the basic device usage and its DT representation of some I²C devices integrated into our |sbc|.
zh_cn: 该 |soc| 包含多个多主机 fast-mode I²C模块。PHYTEC板提供了许多不同的I²C设备，这些设备连接到 |soc| 的I²C模块。 本节描述了我们 |sbc| 中集成的一些I²C设备的基本设备使用及其设备树（DT）表示。

source: The device tree node for i2c contains settings such as clock-frequency to set the bus frequency and the pin control settings including scl-gpios and sda-gpios which are alternate pin configurations used for bus recovery.
zh_cn: i2c的设备树节点包含一些设置，例如时钟频率，用于设置总线频率，以及引脚控制设置，包括scl-gpios和sda-gpios，这些是用于总线恢复的备用引脚配置。

source: General I²C1 bus configuration (e.g. |dt-som|.dtsi): :imx-dt:`imx8mm-phycore-som.dtsi?h=v5.15.71_2.2.2-phy3#n119`
zh_cn: 通用 I²C1 总线配置（例如 |dt-som|.dtsi）： :imx-dt:`imx8mm-phycore-som.dtsi?h=v5.15.71_2.2.2-phy3#n119`

source: General I²C4 bus configuration (e.g. |dt-carrierboard|.dts): :imx-dt:`imx8mm-phyboard-polis-rdk.dts?h=v5.15.71_2.2.2-phy3#n244`
zh_cn: 通用 I²C4 总线配置（例如 |dt-carrierboard|.dts）： :imx-dt:`imx8mm-phyboard-polis-rdk.dts?h=v5.15.71_2.2.2-phy3#n244`

source: On the |som| there is an i2c EEPROM flash populated. It has two addresses. The main EEPROM space (bus: I2C-0 address: 0x51) can be accessed via the sysfs interface in Linux. The first 256 bytes of the main EEPROM and the ID-page (bus: I2C-0 address: 0x59) are used for board detection and must not be overwritten. Therefore the ID-page can not be accessed via the sysfs interface. Overwriting reserved spaces will result in boot issues.
zh_cn: 在 |som| 上贴了一个 i2c 接口的 EEPROM 存储。它有两个地址。主 EEPROM 空间（总线：I2C-0 地址：0x51）可以通过 Linux 中的 sysfs 接口访问。主 EEPROM 的前 256 字节和 ID 页（总线：I2C-0 地址：0x59）用于板检测，不可修改。因此，ID 页不能通过 sysfs 接口访问。覆盖保留空间将导致启动问题。

source: If you deleted reserved EEPROM spaces, please contact our support!
zh_cn: 如果您删除了保留的EEPROM空间，请联系我们的支持团队！

source: I2C EEPROM on |som|
zh_cn: |som| 上的I2C EEPROM

source: The EEPROM ID page (bus: I2C-0 addr: 0x59) and the first 265 bytes of the normal EEPROM area (bus: I2C-0 addr: 0x51) should not be erased or overwritten. As this will influence the behavior of the bootloader. The board might not boot correctly anymore.
zh_cn: EEPROM ID页面（总线：I2C-0 地址：0x59）和正常EEPROM区域的前265个字节（总线：I2C-0 地址：0x51）不可被擦除或修改。这将影响bootloader的行为。板子可能无法正确启动。

source: The I2C EEPROM on the |som| SoM is connected to I2C address 0x51 on the I2C-0 bus. It is possible to read and write directly to the device populated:
zh_cn: |som| SoM上的I2C EEPROM连接到I2C-0总线的I2C地址0x51。可以直接对该设备进行读写操作：

source: To read and print the first 1024 bytes of the EEPROM as a hex number, execute:
zh_cn: 要读取并以十六进制打印 EEPROM 的前 1024 字节，请执行：

source: To fill the 4KiB EEPROM (bus: I2C-0 addr: 0x51) with zeros leaving out the EEPROM data use:
zh_cn: 要用零填充4KiB的EEPROM（总线：I2C-0 地址：0x51），并保留EEPROM数据，请使用：

source: EEPROM SoM Detection
zh_cn: EEPROM SoM 检测

source: The I2C EEPROM, populated on the |som|, has a separate ID page that is addressable over I2C address 0x59 on bus 0 and a normal area that is addressable over I2C address 0x51 on bus 0. PHYTEC uses this data area of 32 Bytes to store information about the SoM. This includes PCB revision and mounting options.
zh_cn: 在|som| 上配置的I2C EEPROM具有一个可通过I2C地址0x59在i2c0上寻址的独立ID页面，以及一个可通过I2C地址0x51在i2c0上寻址的正常区域。PHYTEC使用这个32字节的数据区域来存储关于SoM的信息，包括PCB版本和配置。

source: The EEPROM data is read at a really early stage during startup. It is used to select the correct RAM configuration. This makes it possible to use the same bootloader image for different RAM sizes and choose the correct DTS overlays automatically.
zh_cn: 在启动的早期阶段读取EEPROM数据。它用于选择正确的DDR RAM配置。这使得可以使用相同的bootloader镜像来支持不同的RAM大小，并自动选择正确的DTS overlay。

source: If the EEPROM ID page data and the first 265 bytes of the normal area are deleted, the bootloader will fall back to the |som| Kit RAM setup, which is |kit-ram-size| RAM.
zh_cn: 如果EEPROM ID页面数据和正常区域的前265个字节被删除，bootloader程序将回退到|som| Kit RAM设置，即 |kit-ram-size| RAM。

source: SoMs that are flashed with data format API revision 2 will print out information about the module in the early stage.
zh_cn: 使用数据格式API修订版2烧写的SoMs将在早期启动阶段打印出有关模块的信息。

source: DT representation, e.g. in phyCORE-|soc| file |dt-som|.dtsi can be found in our PHYTEC git: :imx-dt:`imx8mm-phycore-som.dtsi?h=v5.15.71_2.2.2-phy3#n311`
zh_cn: DT 表示法，例如在 phyCORE-|soc| 文件 |dt-som|.dtsi 中，可以在我们的 PHYTEC git 中找到： :imx-dt:`imx8mm-phycore-som.dtsi?h=v5.15.71_2.2.2-phy3#n311`

source: RTCs can be accessed via ``/dev/rtc*``. Because PHYTEC boards have often more than one RTC, there might be more than one RTC device file.
zh_cn: RTC可以通过 ``/dev/rtc*`` 访问。由于PHYTEC板通常有多个RTC，因此可能会有多个RTC设备文件。

source: To find the name of the RTC device, you can read its sysfs entry with:
zh_cn: 要找到RTC设备的名称，可以通过以下方式读取其sysfs条目：

source: You will get, for example:
zh_cn: 例如，你将得到：

source: This will list all RTCs including the non-I²C RTCs. Linux assigns RTC device IDs based on the device tree/aliases entries if present.
zh_cn: 这将列出所有实时时钟（RTC），包括非I²C接口的RTC。如果存在设备树/aliases条目，Linux会根据这些条目分配RTC设备ID。

source: Date and time can be manipulated with the ``hwclock`` tool and the date command. To show the current date and time set on the target:
zh_cn: 日期和时间可以通过 ``hwclock`` 工具和date命令进行操作。要显示目标上设置的当前日期和时间：

source: Change the date and time with the date command. The date command sets the time with the following syntax "YYYY-MM-DD hh:mm:ss (+|-)hh:mm":
zh_cn: 使用日期命令更改日期和时间。日期命令以以下语法设置时间："YYYY-MM-DD hh:mm:ss (+|-)hh:mm"：

source: Your timezone (in this example +0100) may vary.
zh_cn: 您的时区（在此示例中为 +0100）可能会有所不同。

source: Using the date command does not change the time and date of the RTC, so if we were to restart the target those changes would be discarded. To write to the RTC we need to use the ``hwclock`` command. Write the current date and time (set with the date command) to the RTC using the ``hwclock`` tool and reboot the target to check if the changes were applied to the RTC:
zh_cn: 使用date命令并不会改变实时时钟（RTC）的时间和日期，因此如果我们重启目标设备，这些更改将会被丢弃。要写入RTC，我们需要使用 ``hwclock`` 命令。使用 ``hwclock`` 工具将当前的日期和时间（通过date命令设置）写入RTC，然后重启目标设备以检查更改是否已应用到RTC上：

source: To set the time and date from the RTC use:
zh_cn: 要从实时时钟（RTC）设置系统时间和日期，请使用：

source: RTC Wakealarm
zh_cn: RTC唤醒报警器

source: It is possible to issue an interrupt from the RTC to wake up the system. The format uses the Unix epoch time, which is the number of seconds since UTC midnight on 1 January 1970. To wake up the system after 4 minutes from suspend to ram state, type:
zh_cn: 可以从实时时钟（RTC）发出中断以唤醒系统。该格式使用Unix纪元时间，即自1970年1月1日UTC午夜以来的秒数。要在从挂起到RAM状态后的4分钟唤醒系统，请输入：

source: Internally the wake alarm time will be rounded up to the next minute since the alarm function doesn't support seconds.
zh_cn: 内部唤醒警报时间将被向上舍入到下一个分钟，因为警报功能不支持秒。

source: RTC Parameters
zh_cn: RTC参数

source: RTCs have a few abilities which can be read/set with the help of ``hwclock`` tool.
zh_cn: 实时时钟（RTC）具有一些功能，可以通过 ``hwclock`` 工具进行读取和设置。

source: We can check RTC supported features with:
zh_cn: 我们可以通过以下方式检查RTC支持的功能：

source: What this value means is encoded in kernel, each set bit translates to:
zh_cn: 这个值的含义在内核中进行了编码，每个位被设置为1的位翻译为：

source: We can check RTC BSM (Backup Switchover Mode) with:
zh_cn: 我们可以通过以下方式检查RTC BSM（备份切换模式）：

source: We can set RTC BSM with:
zh_cn: 我们可以通过以下方式设置RTC BSM：

source: What BSM values mean translates to these values:
zh_cn: BSM值的含义翻译为以下这些值：

source: You should set BSM mode to DSM or LSM for RTC to switch to backup power source when the initial power source is not available. Check **RV-3028** RTC datasheet to read what LSM (Level Switching Mode) and DSM (Direct Switching Mode) actually mean.
zh_cn: 您应该将BSM模式设置为DSM或LSM，以便在初始电源不可用时，RTC可以切换到备用电源。请查看 **RV-3028** RTC数据表，以了解LSM（电平切换模式）和DSM（直接切换模式）的实际含义。

source: DT representation for I²C RTCs: :imx-dt:`imx8mm-phycore-som.dtsi?h=v5.15.71_2.2.2-phy3#n319`
zh_cn: I²C RTCs的DT表示: :imx-dt:`imx8mm-phycore-som.dtsi?h=v5.15.71_2.2.2-phy3#n319`

source: USB Host Controller
zh_cn: USB主控制器

source: The USB controller of the |soc| SoC provides a low-cost connectivity solution for numerous consumer portable devices by providing a mechanism for data transfer between USB devices with a line/bus speed up to 480 Mbps (HighSpeed 'HS'). The USB subsystem has two independent USB controller cores. Both cores are On-The-Go (OTG) controller cores and are capable of acting as a USB peripheral device or a USB host. Each is connected to a USB 2.0 PHY.
zh_cn: |soc| SoC的USB控制器为众多消费类便携设备提供了一种低成本的连接解决方案，支持USB设备之间的数据传输，传输速率最高可达480 Mbps（高速 'HS'）。USB子系统具有两个独立的USB控制器核心。两个核心都是即插即用（OTG）控制器IP，能够充当USB外设设备或USB主机。每个核心都连接到一个USB 2.0物理层（PHY）。

source: The unified BSP includes support for mass storage devices and keyboards. Other USB-related device drivers must be enabled in the kernel configuration on demand. Due to udev, all mass storage devices connected get unique IDs and can be found in ``/dev/disk/by-id``. These IDs can be used in ``/etc/fstab`` to mount the different USB memory devices in different ways.
zh_cn: 统一的BSP支持大容量存储设备和键盘。其他与USB相关的设备驱动程序必须根据需要在内核配置中启用。由于udev，所有连接的存储设备都会获得唯一的ID，并可以在 ``/dev/disk/by-id`` 中找到。这些ID可以在 ``/etc/fstab`` 中用于以不同的方式挂载不同的USB存储设备。

source: User USB2 (host) configuration is in the kernel device tree |dt-carrierboard|.dts:
zh_cn: 用户USB2（主机）配置在内核设备树 |dt-carrierboard|.dts 中：

source: DT representation for USB Host: :imx-dt:`imx8mm-phyboard-polis-rdk.dts?h=v5.15.71_2.2.2-phy3#n347`
zh_cn: USB主机的DT表示：:imx-dt:`imx8mm-phyboard-polis-rdk.dts?h=v5.15.71_2.2.2-phy3#n347`

source: Most PHYTEC boards provide a USB OTG interface. USB OTG ports automatically act as a USB device or USB host. The mode depends on the USB hardware attached to the USB OTG port. If, for example, a USB mass storage device is attached to the USB OTG port, the device will show up as ``/dev/sda``.
zh_cn: 大多数PHYTEC板提供USB OTG接口。USB OTG端口会自动作为USB设备或USB主机工作。模式取决于连接到USB OTG端口的USB硬件。例如，如果将USB大容量存储设备连接到USB OTG端口，该设备将显示为 ``/dev/sda`` 。

source: USB Device
zh_cn: USB设备

source: In order to connect the board's USB device to a USB host port (for example a PC), you need to configure the appropriate USB gadget. With USB configfs you can define the parameters and functions of the USB gadget. The BSP includes USB configfs support as a kernel module.
zh_cn: 为了将板子的USB设备连接到USB主机端口（例如PC），您需要配置相应的USB gadget。通过USB configfs，您可以定义USB gadget的参数和功能。BSP包含作为kernel module 的USB configfs支持。

source: **Example**:
zh_cn: **例子**:

source: First, define the parameters such as the USB vendor and product IDs, and set the information strings for the English (0x409) language:
zh_cn: 首先，定义参数，例如USB供应商和产品ID，并为英语（0x409）设置信息字符串：

source: To save time, copy these commands and execute them in a script
zh_cn: 为了节省时间，请复制这些命令并在脚本中执行它们

source: Next, create a file for the mass storage gadget:
zh_cn: 接下来，为大容量存储 gadget 创建一个文件：

source: Now you should create the functions you want to use:
zh_cn: 现在你可以创建你想要使用的函数：

source: *acm*: Serial gadget, creates serial interface like ``/dev/ttyGS0``.
zh_cn: *acm*: 串行设备 gadget，创建类似 ``/dev/ttyGS0`` 的串行接口。

source: *ecm*: Ethernet gadget, creates ethernet interface, e.g. usb0
zh_cn: *ecm*: 以太网 gadget，创建以太网接口，例如 usb0

source: *mass_storage*: The host can partition, format, and mount the gadget mass storage the same way as any other USB mass storage.
zh_cn: *大容量存储*: 主机可以像处理其他USB大容量存储设备一样，对设备的大容量存储进行分区、格式化和挂载。

source: Bind the defined functions to a configuration:
zh_cn: 将定义的函数绑定到配置：

source: Finally, start the USB gadget with the following commands:
zh_cn: 最后，使用以下命令启动USB gadget：

source: If your system has more than one USB Device or OTG port, you can pass the right one to the USB Device Controller (UDC).
zh_cn: 如果您的系统有多个USB设备或OTG端口，您可以将正确的端口传递给USB设备控制器（UDC）。

source: To stop the USB gadget and unbind the used functions, execute:
zh_cn: 要停止USB gadget 并解除绑定已使用的功能，请执行：

source: Both USB interfaces are configured as host in the kernel device tree |dt-carrierboard|.dts. See: :imx-dt:`imx8mm-phyboard-polis-rdk.dts?h=v5.15.71_2.2.2-phy3#n335`
zh_cn: 两个USB接口在内核设备树 |dt-carrierboard|.dts 中被配置为主机。请参见： :imx-dt:`imx8mm-phyboard-polis-rdk.dts?h=v5.15.71_2.2.2-phy3#n335`

source: The |sbc| two flexCAN interfaces supporting CAN FD. They are supported by the Linux standard CAN framework which builds upon then the Linux network layer. Using this framework, the CAN interfaces behave like an ordinary Linux network device, with some additional features special to CAN. More information can be found in the Linux Kernel documentation: https://www.kernel.org/doc/html/latest/networking/can.html
zh_cn: |sbc| 支持两条 flexCAN 接口，支持 CAN FD。这些接口由 Linux 标准 CAN 框架支持，该框架建立在 Linux 网络层之上。使用这个框架，CAN 接口表现得像普通的 Linux 网络设备，同时具备一些 CAN 特有的附加功能。更多信息可以在 Linux 内核文档中找到：https://www.kernel.org/doc/html/latest/networking/can.html

source: phyBOARD-Polis has an external CANFD chip MCP2518FD connected over SPI. There are different interfaces involved, which limits the datarate capabilities of CANFD.
zh_cn: phyBOARD-Polis 具有一个通过 SPI 连接的外部 CANFD 芯片 MCP2518FD。由于涉及不同的接口，限制了 CAN FD 的数据传输速率能力。

source: On phyBOARD-Polis-i.MX8MM a terminating resistor can be enabled by setting S5 to ON if required.
zh_cn: 在phyBOARD-Polis-i.MX8MM上，如果需要，可以通过将S5设置为ON来启用终端电阻。

source: Use:
zh_cn: 使用：

source: to see the state of the interfaces. The two CAN interfaces should show up as can0 and can1.
zh_cn: 查看接口的状态。两个CAN接口显示为can0和can1。

source: To get information on can0, such as bit rate and error counters, type:
zh_cn: 要获取有关can0的信息，例如比特率和错误计数器，请输入：

source: The information for can0 will look like:
zh_cn: can0的信息将如下所示：

source: The output contains a standard set of parameters also shown for Ethernet interfaces, so not all of these are necessarily relevant for CAN (for example the MAC address). The following output parameters contain useful information:
zh_cn: 输出包含一组标准参数，这些参数也适用于以太网接口，因此并非所有参数对于CAN都是相关的（例如MAC地址）。以下输出参数包含有用的信息：

source: Interface Name
zh_cn: 接口名称

source: CAN cannot use ARP protocol
zh_cn: CAN无法使用ARP协议

source: Maximum Transfer Unit
zh_cn: 最大传输单元

source: Number of Received Packets
zh_cn: 接收的数据包数量

source: Number of Transmitted Packets
zh_cn: 发送的数据包数量

source: Number of Received Bytes
zh_cn: 接收字节数

source: Number of Transmitted Bytes
zh_cn: 发送字节数

source: Bus Error Statistics
zh_cn: 总线错误统计信息

source: The CAN configuration is done in the systemd configuration file ``/lib/systemd/network/can0.network``. For a persistent change of (as an example, the default bitrates), change the configuration in the BSP under ``./meta-ampliphy/recipes-core/systemd/systemd-conf/can0.network`` in the root filesystem and rebuild the root filesystem.
zh_cn: CAN配置是在systemd配置文件 ``/lib/systemd/network/can0.network`` 中完成的。为了持久化更改（例如，默认比特率），请在BSP中更改根文件系统下的 ``./meta-ampliphy/recipes-core/systemd/systemd-conf/can0.network`` 中的配置，并重新构建根文件系统。

source: The bitrate can also be changed manually, for example, to make use of the flexible bitrate:
zh_cn: 比特率也可以手动更改，例如，以利用灵活的比特率：

source: You can send messages with cansend or receive messages with candump:
zh_cn: 您可以使用cansend发送消息，或使用candump接收消息：

source: To generate random CAN traffic for testing purposes, use cangen:
zh_cn: 要生成用于测试目的的随机CAN流量，请使用cangen：

source: ``cansend --help`` and ``candump --help`` provide help messages for further information on options and usage.
zh_cn: ``cansend --help`` 和 ``candump --help`` 提供了关于选项和用法的帮助信息。
